PJ, pessoa jurídica obrigada ao lucro real.
Então, nós temos o rol da própria lei, do próprio regulamento.
Lei no sentido geral, na verdade, você vai no regulamento do imposto de renda,
você tem essa regra aqui.
Empresas cuja receita bruta total no ano-calendário anterior,
olhem só, também vou explicar aqui, cuja receita total no ano-calendário anterior,
eu vou explicar esse ponto aqui, seja superior a R$ 78 milhões.
É uma limitação, superior a R$ 78 milhões.
Então, toda empresa, todo contribuinte, superar o ano-calendário anterior,
se houver aí a questão R$ 78 milhões, obrigatoriamente ela estará enquadrada,
deverá se submeter ao regime do lucro real para fim de imposto de renda.
Na atualidade, refletindo no PIS-COFINS,
na atualidade até 2026, eu posso até dizer até 2027,
mas mais propriamente até 31 de dezembro de 2026, este ano aqui que está em curso,
porque a partir, já antecipando, vamos falar, antecipando aqui dentro do texto que a gente está discutindo,
a partir de 1º de janeiro de 2027, PIS e COFINS desaparecerão.
Reforma Tributária dos Tributos Sob Consumo, Lei Complementar nº 114.
Mas por ora, até 31 de dezembro deste ano, 2026,
PIS e COFINS está vigente, juntamente com o período de teste da Reforma Tributária,
Imposto Sob Consumo, CBS, juntamente com a CBS, fase de teste,
sem implicações, sem impactos efetivos financeiros no que toca aos recolhimentos dos novos impostos,
tanto da IBS quanto da CBS.
Vamos falar no cronograma, lá para frente, no segundo bloco, está certo?
Mas eu chamei a atenção na questão entre vírgulas, no ano-calendário anterior.
Então, aqui já entra uma questão de planejamento tributário.
E se a empresa estiver iniciando?
É início de atividade ou ela está iniciando nesse ano?
Não tem ano-calendário anterior.
Qual o parâmetro?
Não tem parâmetro.
Ela poderá muito bem, a seu critério, optar pelo lucro presumido.
Mas não tem ano-calendário anterior, então ela não está presa à Receita Bruta Total,
os R$ 78 milhões, ainda que, falando dessa empresa nova,
está iniciando no ano-calendário anterior.
Está iniciando no ano-calendário anterior, então ela não está presa à Receita Bruta Total, os R$ 78 milhões, ainda que, falando dessa empresa nova,
está iniciando no ano-calendário anterior, então ela não está presa à Receita Bruta Total, os R$ 78 milhões, ainda que, falando dessa empresa nova,
78 milhões, que não é tarefa
fácil, mas pode ocorrer
a depender do segmento.
Segmento imobiliário, por exemplo,
por exemplo, incorporações,
construção civil,
de repente ela, em seis meses,
ultrapassa o limite.
Estou no lucro presumido.
Segue no lucro presumido
a partir do próximo
exercício.
Lucro real indiscutivelmente.
Notaram? Ou notou?
Colega aqui, assistem.
Tentam? Parceiro
de labutas.
Olha só. Outro ponto,
cujas atividades sejam de bancos comerciais,
investimentos.
Então,
esses segmentos financeiros,
bancos, obrigatoriamente
estão dentro do lucro real.
Não tem outra forma, certo?
Não pode adotar
outro regime a não ser o real.
Que tiverem lucros,
rendimentos ou ganhos
de capital oriundos do exterior.
Não se trata aqui de empresa
que exportou. Está falando de
lucros. Que tenha lucros
oriundos.
Oriundos quer dizer o seguinte,
tem que vir do exterior
para cá e relativamente a investimentos,
aplicações.
Não é a exportação de mercadoria.
Até porque o valor
exportado na exportação,
você vende uma mercadoria para o exterior,
o valor
cobrado pela exportação,
não é lucro.
Lucro é o final.
Aqui entra mais uma vertente de planejamento tributário.
Olha que interessante.
De repente, a empresa está no lucro presumido.
Adotou o lucro presumido,
tendo em vista não ter
obrigatoriedade nos termos da lei
de se enquadrar no lucro real.
Está no lucro presumido.
De repente,
ela começa a oferir prejuízo.
Começa a apurar prejuízo
naquele exercício.
Se ela tiver aplicações
no exterior,
traga esse rendimento
para cá, que é oriundo do exterior.
Que a partir do mês seguinte
da entrada
do registro daquele
lucro gerado no exterior,
oriundo do exterior,
ela passa
para o lucro real dentro da própria lei.
É uma
única possibilidade
de mudar de regime
no curso do exercício.
Porque os regimes tributários
são
optativos
e irretratável
quando possível
durante todo o exercício.
Salvo
essa possibilidade
que está colocada na lei.
Então, a questão do planejamento tributário,
eu comentei aqui na abertura,
em função da minha atividade
bastante acentuada
na questão do planejamento tributário,
passa a ser até um...
faz até parte
de toda a conversa, está certo?
Então, o curso aqui não é de planejamento tributário
hoje. Hoje a abordagem
é o reflexo
dos impostos sobre consumo,
IBS, EBS, basicamente,
nos regimes tributários.
Mas,
eu até comentei aqui na abertura,
que na medida do possível,
na medida que é momento
de encaixar algo do gênero,
eu vou tratando aqui, vou passando informação,
que na verdade é informação,
que nós estamos tratando
aqui uma reunião, um curso,
um treinamento,
informação que você vai passando
para que
chegue as pessoas
formas de agirem,
está certo?
Que autorizado pela legislação tributária
usufruam
de benefícios fiscais relativo a
isenção, redução.
Então, evidentemente, se a empresa usufruir de benefícios
específicos, obrigatoriamente
ela entra no lucro real.
Está certo?
Se no decorredor do calendário tem efetuado
pagamento mensal por regime
de estimativa, aí entra
uma forma de apuração,
critério do contribuinte,
ele pode, dentro do lucro real,
estabelecer formas
estimadas de recolhimento
estimativa mensal.
Eu vou mostrar aí
que seria o
regime anual
de apuração dentro do lucro real
por estimativa.
Vai aparecer mais adiante,
com mais clareza.
E que explore atividades de empresação
cumulativa e contínua, também
de creditícia, mercadológica,
gestão de crédito
e a gente coloca
aqui para explicar, aqui no finalzinho,
factory,
que é empresas atreladas
à atividade
financeira, como
bancos.
Obrigatoriamente, é uma empresa de factory.
Ainda que ela não esteja
naquele limite, lá o primeiro de 70,
8 milhões, falado lá em cima,
no primeiro top, obrigatoriamente
ela tem que entrar no lucro real.
Então, vejam, esse é o primeiro slide, praticamente,
que nós estamos
cuidando e já trocamos aqui,
já passei aqui diversas
informações em cada
tópico desse comentário,
aproveitando aqui o nosso encontro,
tudo certo?